October 9, 1987 Mahalakshmi Puja, Belgium
Ngày 9 tháng 10 năm 1987, Lễ Mahalakshmi Puja, Bỉ
It was so very nice to come to Belgium and have so many people for our program and I
Thật tuyệt vời khi đến Bỉ và có rất nhiều người tham dự chương trình của chúng ta và Ta
must say, now we are getting to people who are very sensitive.
phải nói rằng, giờ đây chúng ta đang tiếp cận những người rất nhạy cảm.
[translation follows - yes] It is a .. it is a new dimension I think, I feel, we are
[bản dịch theo sau - vâng] Đó là một .. đó là một chiều kích mới mà Ta nghĩ, Ta cảm thấy, chúng ta đang
entering into.
bước vào.
Because now we are really getting people who are seriously interested in their realization
Bởi vì bây giờ chúng ta thực sự đang có những người quan tâm nghiêm túc đến sự Khai ngộ của họ
and are very respectful.
và rất tôn trọng.
And that aggressiveness is much less.
Và sự hung hăng đó đã giảm đi nhiều.
You don’t find anybody being aggressive.
Các con không thấy ai tỏ ra hung hăng cả.
So we can say, that now the road is paved for all of you to work it out in a Sahaj manner
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng, giờ đây con đường đã được trải sẵn cho tất cả các con thực hiện điều đó theo cách Sahaj
to bring them properly to Sahaja Yoga and settle them nicely.
để đưa họ đến với Sahaja Yoga một cách đúng đắn và an định họ một cách tốt đẹp.
Now this Sahaj manner should be understood.
Bây giờ cách thức Sahaj này cần phải được thấu hiểu.
In a Sahaj manner, when they come to you, you must know they are absolutely new to Sahaja
Theo cách Sahaj, khi họ đến với các con, các con phải biết rằng họ hoàn toàn mới mẻ với Sahaja
Yoga.
Yoga.
So first and foremost thing, you should not talk about Me.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất, các con không nên nói về Ta.
You should not tell them anything about Me; but you have to tell them about Sahaja Yoga
Các con không nên kể cho họ bất cứ điều gì về Ta; nhưng các con phải nói với họ về Sahaja Yoga
and about yourself.
và về chính các con.
Like you can say, “I had the same problem as you have.”
Chẳng hạn các con có thể nói, “Tôi cũng từng gặp vấn đề giống như bạn.”
Or you can say that “See, it took me more time then it
Hoặc các con có thể nói rằng “Thấy không, tôi đã mất nhiều thời gian hơn
took you.”
bạn đấy.”
It’s a little lie, but doesn’t matter.
Đó là một lời nói dối nhỏ, nhưng không sao cả.
[Shri Mataji laughs.]
[Mẹ cười.]
You see, because first of all, you must understand human beings.
Các con thấy đấy, bởi vì trước hết, các con phải hiểu con người.
If you tell them directly “You are bad” or “You are evil; you are bootish” then
Nếu các con nói thẳng với họ “Bạn thật xấu xa” hoặc “Bạn thật độc ác; bạn bị bhoot bám” thì
they will run away, though it is true.
họ sẽ bỏ chạy, mặc dù điều đó là sự thật.
A lady from France came to see Me.
Một người phụ nữ từ Pháp đã đến gặp Ta.
She said that “They told me I’m evil.”
Bà ấy nói rằng “Họ bảo con là kẻ xấu xa.”
So I said, “No, no you are not.
Nên Ta nói, “Không, không, con không phải vậy.
Who told you that?”
Ai đã nói với con điều đó?”
And gradually she improved.
Và dần dần bà ấy đã cải thiện.
So you have to tell them that “You are the Spirit” and whatever is hanging on to them
Vì vậy, các con phải nói với họ rằng “Bạn là Spirit” và bất cứ thứ gì đang bám vào họ
will be dropped out and will be cleared out by their Kundalini.
sẽ bị loại bỏ và sẽ được làm sạch bởi Kundalini của họ.
So if that happens they feel happy and they get their benevolence.
Vì vậy, nếu điều đó xảy ra, họ cảm thấy hạnh phúc và họ nhận được sự tốt lành của mình.
It is how beautifully you handle another person.
Đó là cách các con cư xử khéo léo với người khác.
Now there maybe people who want to argue.
Bây giờ có thể có những người muốn tranh luận.
With them you should say, “You know, you cannot argue it out, because it is beyond
Với họ, các con nên nói, “Bạn biết đấy, bạn không thể tranh luận về điều này, bởi vì nó vượt ra ngoài
human awareness.”
nhận thức của con người.”
And you better tell them that it is … “You better take your Realization, then we will
Và tốt hơn là các con nói với họ rằng đó là … “Tốt hơn là bạn hãy nhận sự Khai ngộ của mình, rồi chúng ta sẽ
talk about it.
nói về điều đó.
Not before your Realization.”
Không phải trước khi bạn nhận sự Khai ngộ.”
So then, if they are not getting any Realization, you don’t tell them that “There is a bhoot
Vậy thì, nếu họ không nhận được sự Khai ngộ nào, các con đừng nói với họ rằng “Có một con bhoot
sitting in your left Nabhi or right Nabhi.”
đang ngồi ở Nabhi trái hay Nabhi phải của bạn.”
This is our language – Sahaja Yogi’s language, not their language.
Đây là ngôn ngữ của chúng ta – ngôn ngữ của hành giả Sahaja, không phải ngôn ngữ của họ.
Ya, so you have to be very careful to handle them very carefully.
Đúng vậy, nên các con phải rất cẩn thận để cư xử với họ thật cẩn trọng.
Now there could be a problem between, say, a sad man’s parent’s mother and a daughter
Bây giờ có thể có vấn đề giữa, chẳng hạn, mẹ của cha mẹ một người đàn ông đau khổ và một cô con gái
or maybe husband and wife.
hoặc có thể là giữa vợ và chồng.
So …
Vì vậy …
(Just a minute, this side - listen to Me, all right?
(Chờ một chút, phía bên này - hãy lắng nghe Ta, được chứ?
All of you should pay attention to Me.
Tất cả các con hãy chú ý đến Ta.
All right?
Được chứ?
No, no it’s all right.
Không, không sao đâu.
Let her be there.
Cứ để cô ấy ở đó.
It’s all right, but she should pay attention this time, all right?
Không sao đâu, nhưng lần này cô ấy nên chú ý, được chứ?
Sit down.)
Ngồi xuống đi.)
So we have to tell them that “You carry on, don’t worry about it, because the inner
Vậy nên chúng ta phải nói với họ rằng “Con hãy tiếp tục, đừng lo lắng về điều đó, bởi vì
joy will start giving you strength.”
niềm vui sướng bên trong sẽ bắt đầu mang lại sức mạnh cho con.”
Then gradually the another partner will understand you -
Rồi dần dần người bạn đời kia sẽ hiểu con -
see you’re honest, your purpose and would try to appreciate you.
thấy con trung thực, thấy mục đích của con và sẽ cố gắng trân trọng con.
Gradually it works out.
Dần dần mọi việc sẽ ổn thỏa.
But if it does not, then we’ll see about it.
Nhưng nếu không được, thì chúng ta sẽ xem xét sau.
Now when you handle them with love and care, you can establish them.
Bây giờ khi các con cư xử với họ bằng tình yêu thương và sự quan tâm, các con có thể giúp họ vững vàng.
But if they start misbehaving you also should not lose temper at all.
Nhưng nếu họ bắt đầu cư xử không đúng mực, các con cũng tuyệt đối không được mất bình tĩnh.
You should be very forgiving.
Các con nên rất bao dung.
Now I must say, that in Sahaja Yoga you have to respect your leaders.
Bây giờ Ta phải nói rằng, trong Sahaja Yoga các con phải tôn trọng các lãnh đạo của mình.
Of course, you might not find them perfect, maybe.
Tất nhiên, có thể các con thấy họ không hoàn hảo, có lẽ vậy.
Or maybe you may find them to be little bossy, possibly.
Hoặc có thể các con thấy họ hơi hách dịch một chút, có khả năng là vậy.
But you need some bossing sometimes.
Nhưng đôi khi các con cần bị chỉ huy một chút.
And leaders must know how to also correct people, because you need correction.
Và các lãnh đạo cũng phải biết cách sửa sai cho mọi người, bởi vì các con cần sự sửa đổi.
I met a lady, I was telling you, we had told them, that you need not have a guru.
Ta đã gặp một người phụ nữ, Ta đang kể cho các con nghe, chúng ta đã nói với họ rằng các con không cần phải có một Đạo sư.
So, she said “No, no we must have somebody to guide us.
Thế là cô ấy nói “Không, không, chúng tôi phải có ai đó hướng dẫn chúng tôi.
And that guru will guide us and also will support us, so we would like to follow him.
Và vị Đạo sư đó sẽ hướng dẫn chúng tôi và cũng sẽ hỗ trợ chúng tôi, nên chúng tôi muốn đi theo ông ấy.
In spite of the fact he is a very bossy fellow and he always gets annoyed with us and he
Mặc dù thực tế ông ta là một kẻ rất hách dịch và ông ta luôn cáu kỉnh với chúng tôi và ông ta
takes money from us.
lấy tiền của chúng tôi.
And it’s not a guru, if he’s not, if he is very soft, means he should not be kind.”
Và đó không phải là một Đạo sư, nếu ông ấy không... nếu ông ấy rất mềm mỏng, nghĩa là ông ấy không nên tử tế.”
So we have another kind also of people who want somebody to dominate
Vậy nên chúng ta cũng có một loại người khác muốn ai đó thống trị
them for their spiritual ascent.
họ vì sự tiến triển tâm linh của họ.
They are better people, because they want their ascent in any case.
Họ là những người tốt hơn, bởi vì họ muốn sự tiến triển của mình trong bất kỳ trường hợp nào.
And they accept corrections, because they want their ascent.
Và họ chấp nhận sự sửa đổi, bởi vì họ muốn sự tiến triển của mình.
That’s the first thing.
Đó là điều đầu tiên.
So even if the leader bosses, they like it very much.
Vì vậy, ngay cả khi người lãnh đạo hách dịch, họ vẫn rất thích điều đó.
In some places people told Me, “Our guru is very soft – we must get some strong fellow.”
Ở một số nơi, mọi người nói với Ta rằng: “Đạo sư của chúng con rất mềm mỏng – chúng con phải tìm một người mạnh mẽ nào đó.”
So I leave it to the leaders, who are called as gurus by some people to be kind, compassionate,
Vì vậy, Ta để cho các lãnh đạo, những người được một số người gọi là Đạo sư, được tử tế, từ bi,
good.
tốt bụng.
But should not compromise with nonsense and laziness.
Nhưng không nên thỏa hiệp với những điều vô nghĩa và sự lười biếng.
Because the first thing, people get into is laziness after Sahaja Yoga.
Bởi vì điều đầu tiên mọi người mắc phải là sự lười biếng sau khi đến với Sahaja Yoga.
We have to be committed.
Chúng ta phải tận tụy.
Now I too have a family and I have grandchildren.
Bây giờ Ta cũng có gia đình và Ta có các cháu.
My daughter has come all the way to see Me in London.
Con gái Ta đã lặn lội đường xa đến thăm Ta ở London.
She’s been there for one month and I haven’t been there yet.
Nó đã ở đó một tháng rồi mà Ta vẫn chưa đến đó.
She’s waiting for Me.
Nó đang đợi Ta.
So it’s all right, one has to do it.
Vậy cũng không sao, người ta phải làm điều đó.
This is My commitment, because this is your purpose of life.
Đây là sự tận tụy của Ta, bởi vì đây là mục đích sống của các con.
And the purpose that you have mainly is to ascend and help others to ascend.
Và mục đích chính mà các con có là tiến triển và giúp người khác tiến triển.
You are special people, who have to do such a tremendous task.
Các con là những người đặc biệt, những người phải thực hiện một nhiệm vụ to lớn như vậy.
Otherwise how can we have lots of people coming to Sahaja Yoga?
Nếu không thì làm sao chúng ta có thể có nhiều người đến với Sahaja Yoga?
So the Sahaja way is to yourself improve with meditation
Vậy nên con đường Sahaja là tự hoàn thiện bản thân bằng thiền định
and introspect yourself and see yourself.
và tự xem xét nội tâm và nhìn nhận chính mình.
You must meditate and you should not see the defects of others.
Các con phải thiền định và không nên nhìn vào khuyết điểm của người khác.
The second thing to be Sahaj is to be collective.
Điều thứ hai để trở nên Sahaj là phải có tính tập thể.
If you do not meet collectively every day, then there will be a problem.
Nếu các con không gặp gỡ tập thể mỗi ngày, thì sẽ có vấn đề.
In the collective only the maturity starts.
Chỉ trong tập thể sự trưởng thành mới bắt đầu.
It is a living process as I told you.
Đó là một tiến trình sống như Ta đã nói với các con.
Now supposing a tree is growing and you take out a leaf from there and the leaf will say,
Bây giờ giả sử một cái cây đang lớn lên và các con ngắt một chiếc lá từ đó và chiếc lá sẽ nói,
“I’m going to grow by myself.”
“Tôi sẽ tự mình lớn lên.”
It cannot grow.
Nó không thể lớn lên được.
It will be left out.
Nó sẽ bị loại bỏ.
So that is what one has to remember: that it is a collective happening.
Vậy đó là điều người ta phải nhớ: rằng đó là một sự việc mang tính tập thể.
We all have to meet and grow together.
Tất cả chúng ta phải gặp gỡ và cùng nhau phát triển.
Now, those who are not collective will disappear one day into thin air, like a dead leaf.
Giờ đây, những ai không có tính tập thể một ngày nào đó sẽ tan biến vào hư không, giống như một chiếc lá chết.
I think people don’t understand the meaning of collective happening.
Ta nghĩ mọi người không hiểu ý nghĩa của sự việc mang tính tập thể.
It is just like a tree growing and with the tree everything else that belongs to tree
Nó giống như một cái cây đang lớn lên và cùng với cái cây, mọi thứ khác thuộc về cái cây
also grows.
cũng lớn lên.
So for the growth of this tree one has to remember that you have to stick onto the tree.
Vậy để cái cây này phát triển, người ta phải nhớ rằng các con phải bám chặt vào cây.
But the tree is not going to run after you, “Stick on, stick on to me, stick on to me.”
Nhưng cái cây sẽ không chạy theo các con, “Hãy bám vào, bám vào tôi, bám vào tôi đi.”
For that whatever has to be done, has to be done.
Vì thế bất cứ điều gì cần phải làm, thì phải làm.
You know, when the winter comes, all the leaves fall off.
Các con biết đấy, khi mùa đông đến, tất cả lá đều rụng xuống.
What they do is to create a barrier between themselves and the tree by some living process.
Những gì chúng làm là tạo ra một rào cản giữa chúng và cái cây bằng một tiến trình sống nào đó.
They create a barrier in between, there's a little bark that comes in between.
Chúng tạo ra một rào cản ở giữa, có một lớp vỏ nhỏ hình thành ở giữa.
Now when that happens the leaves fall off and the tree becomes barren.
Khi điều đó xảy ra, lá rụng xuống và cây trở nên trơ trụi.
Now same thing happens in Sahaja Yoga.
Điều tương tự cũng xảy ra trong Sahaja Yoga.
When you do not accept the principle of Sahaja Yoga you put a barrier in between the sap
Khi các con không chấp nhận nguyên lý của Sahaja Yoga, các con đặt một rào cản giữa nhựa sống
and the leaf.
và chiếc lá.
Now when that happens, the leaf falls off.
Khi điều đó xảy ra, chiếc lá sẽ rụng.
So you have to open out yourself, your heart, everything to suck in the sap to nourish.
Vậy nên các con phải mở lòng mình, trái tim mình, mọi thứ để hút lấy nhựa sống để nuôi dưỡng.
You have to give up your Ego and Superego, your conditionings and ideas you have had
Các con phải từ bỏ Bản ngã và Siêu bản ngã, những định kiến và ý tưởng mà các con đã có
from before.
từ trước.
This is what is the surrender, is the Islam.
Đây chính là sự phó thác, là Hồi giáo.
And that is to be achieved.
Và đó là điều cần đạt được.
But that is not going to help the tree, it is going to help you.
Nhưng điều đó sẽ không giúp ích cho cái cây, nó sẽ giúp ích cho các con.
Now some people say, “I'm not ready.”
Có một số người nói, “Tôi chưa sẵn sàng.”
Then how will you grow?
Vậy thì làm sao các con lớn lên được?
Actually when a little child is born, immediately it wants to suck in the mother's nourishment.
Thực ra khi một đứa trẻ nhỏ được sinh ra, ngay lập tức nó muốn hút lấy nguồn dinh dưỡng của mẹ.
It feels it has starved all this time and it should suck mother's milk immediately.
Nó cảm thấy nó đã bị bỏ đói suốt thời gian qua và nó phải bú sữa mẹ ngay lập tức.
And all those are seekers, once they find their Realization must behave in that manner.
Và tất cả những người tìm kiếm đó, một khi họ tìm thấy Sự Khai ngộ của mình, phải hành xử theo cách đó.
They should all give up all the conditionings and all these nonsensical ideas and immediately
Họ nên từ bỏ tất cả các định kiến và tất cả những ý tưởng vô nghĩa này và ngay lập tức
push themselves and also cleanse themselves fully to suck in more and more of this nourishment.
thúc đẩy bản thân và cũng thanh lọc bản thân hoàn toàn để hút lấy ngày càng nhiều nguồn dinh dưỡng này.
But it does not happen that way.
Nhưng chuyện lại không diễn ra như vậy.
That's why some people do not grow that fast.
Đó là lý do tại sao một số người không phát triển nhanh như vậy.
It is a pure intelligence that gives you that sense I think.
Ta nghĩ chính trí tuệ thuần khiết mang lại cho các con cảm nhận đó.
Pure intelligence comes from pure heart and if you pay more attention to your heart, your
Trí tuệ thuần khiết đến từ trái tim thuần khiết và nếu các con chú tâm hơn vào trái tim mình, vào
Spirit, then it will work out.
Spirit của mình, thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
In the course of your movement in Sahaja Yoga you will see you’ll be blessed.
Trong quá trình tiến bước trong Sahaja Yoga, các con sẽ thấy mình được ban phước.
Not only that you’ll have the blessings but you will have jobs, you will have money
Không chỉ nhận được phước lành mà các con sẽ có công việc, sẽ có tiền bạc
or else children will pass with flying colors.
hoặc con cái sẽ đỗ đạt với thành tích xuất sắc.
They will become obedient.
Chúng sẽ trở nên ngoan ngoãn.
Your health will improve, you will get money, you will get married, you will have nice children,
Sức khỏe của các con sẽ cải thiện, các con sẽ có tiền, sẽ kết hôn, sẽ có những đứa con ngoan,
wise wife, you’ll get homes and ashrams.
người vợ hiền, các con sẽ có nhà cửa và các ashram.
But these are all temptations.
Nhưng tất cả những thứ này đều là cám dỗ.
Many people get lost in one of those.
Nhiều người bị lạc lối trong một trong những điều đó.
Now supposing I've to catch the plane and on the way I see very nice gardens or things,
Giả sử Ta phải bắt máy bay và trên đường đi Ta thấy những khu vườn rất đẹp hay những thứ khác,
then I get down to enjoy the gardens, how will I reach the airport and the aeroplane?
rồi Ta xuống để thưởng thức các khu vườn, thì làm sao Ta đến được sân bay và lên máy bay?
So these temptations must be seen as just entertainments…
Vì vậy những cám dỗ này phải được xem như chỉ là những trò tiêu khiển…
as entertainments.
như những trò tiêu khiển.
Entertainment, all right?
Trò tiêu khiển, được chứ?
Now our understanding of Sahaj is simple if you do not think about it.
Sự hiểu biết của chúng ta về Sahaj rất đơn giản nếu các con không suy nghĩ về nó.
But if you start thinking you’ll go mad.
Nhưng nếu các con bắt đầu suy nghĩ, các con sẽ phát điên.
How can you explain that a person just like you can give Realization to thousands?
Làm sao các con có thể giải thích được rằng một người giống như các con lại có thể ban Sự Khai ngộ cho hàng ngàn người?
How can you explain that you can see the sun on My heart in a picture?
Làm sao các con có thể giải thích được rằng các con có thể nhìn thấy mặt trời trên trái tim Ta trong một bức ảnh?
All this pictures which are there, how can you explain?
Tất cả những bức ảnh ở đó, làm sao các con giải thích được?
For example, you get My photographs in the sky, is a fact.
Ví dụ, các con có được những bức ảnh của Ta trên bầu trời, đó là sự thật.
How will you explain that?
Các con sẽ giải thích điều đó thế nào?
So it is beyond your brains.
Vậy nên điều đó vượt quá trí óc của các con.
So better not think about it.
Tốt hơn là đừng suy nghĩ về nó.
Just gradually accept the joy.
Chỉ cần dần dần đón nhận Niềm vui sướng.
I always say I've done the cooking for you and very good food.
Ta luôn nói rằng Ta đã nấu ăn cho các con và thức ăn rất ngon.
Now only thing is for you to eat it and taste it.
Giờ việc duy nhất là các con hãy ăn và nếm thử nó.
Why do you want to know, how it was cooked, when it was kept and what else has been done
Tại sao các con lại muốn biết nó được nấu như thế nào, được bảo quản khi nào và những gì khác đã được thực hiện
to make it so tasty?
để làm cho nó ngon như vậy?
You should just appreciate and enjoy.
Các con chỉ nên trân trọng và Thưởng thức.
Like a painting you have, you don't think, “From where did he get the paint, how did
Giống như một bức tranh các con có, các con không nghĩ rằng: “Ông ấy lấy sơn từ đâu, ông ấy đã
he paint and how was he sitting, what food he must have taken, before or after?”
vẽ như thế nào và ông ấy đã ngồi ra sao, ông ấy đã ăn món gì, trước hay sau khi vẽ?”
But in Sahaja Yoga we do these ridiculous things, you know.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta làm những điều nực cười này, các con biết đấy.
It's very surprising, that people do not understand one simple thing: that Kundalini has risen
Thật đáng ngạc nhiên là mọi người không hiểu một điều đơn giản: rằng Kundalini đã đi lên
without thinking and not by our effort.
mà không cần suy nghĩ và không phải do nỗ lực của chúng ta.
The Kundalini has given us this good health, good temperament and has changed us so much.
Kundalini đã ban cho chúng ta sức khỏe tốt, tính khí tốt và đã thay đổi chúng ta rất nhiều.
So She is going to do the job, only thing we should try to support Her and to keep our
Vì vậy Bà sẽ thực hiện công việc đó, điều duy nhất chúng ta nên cố gắng là hỗ trợ Bà và giữ cho
central path clean.
kênh giữa của chúng ta được sạch sẽ.
It's very simple.
Nó rất đơn giản.
So now I feel very much encouraged to that from Holland and from Belgium we have such
Giờ đây Ta cảm thấy rất được khích lệ rằng từ Hà Lan và từ Bỉ, chúng ta có những
nice Sahaja Yogis here, and also I would say it is rather difficult for some people to
hành giả Sahaja tuyệt vời ở đây, và Ta cũng muốn nói rằng khá khó khăn cho một số người để
come to India.
đến Ấn Độ.
But try to come, because those who have been to India have settled down much better, because
Nhưng hãy cố gắng đến, bởi vì những ai đã đến Ấn Độ đều ổn định tốt hơn nhiều, bởi vì
India has got something magical about it, that it transforms people to a deeper level.
Ấn Độ có điều gì đó kỳ diệu, nó chuyển hóa con người ở một mức độ sâu sắc hơn.
You should not come half heartedly.
Các con không nên đến với thái độ nửa vời.
I feel that those who can come on [literally??
Ta cảm thấy rằng những ai có thể đến [nguyên văn??
– UNCLEAR] should not find excuses, “I'm not ready, I'm not thinking”, because such
– KHÔNG RÕ] thì không nên tìm lý do thoái thác, “Con chưa sẵn sàng, con chưa suy nghĩ”, bởi vì những người
half hearted people are not going to gain anything.
nửa vời như vậy sẽ không đạt được gì cả.
You have to come with full force, as I told you
Các con phải đến với toàn bộ sức lực, như Ta đã nói với các con
the newly born child, otherwise it is useless.
về đứa trẻ mới sinh, nếu không thì sẽ vô ích.
Don't play into the tricks of your mind.
Đừng để bị cuốn vào những mánh khóe của tâm trí.
It's like a donkey - if you take a donkey lightly, then it will just start grazing anywhere
Nó giống như một con lừa - nếu các con xem nhẹ con lừa, thì nó sẽ bắt đầu gặm cỏ ở bất cứ đâu
it finds grass.
mà nó tìm thấy cỏ.
And if it knows that the person sitting on his back is a lousy fellow or a lazy person,
Và nếu nó biết rằng người ngồi trên lưng nó là một kẻ kém cỏi hay một kẻ lười biếng,
it will drop him.
nó sẽ hất ngã người đó.
And when it knows that it can go ahead of the person then it can even kick you back.
Và khi nó biết rằng nó có thể lấn lướt người đó thì nó thậm chí có thể đá lại các con.
That is how your mind is.
Tâm trí của các con là như vậy đó.
It dominates you, it sometimes starts grazing on pastures and you think that's a very good
Nó chi phối các con, đôi khi nó bắt đầu gặm cỏ trên các đồng cỏ và các con nghĩ rằng đó là một điều rất tốt,
thing, you are very peaceful or else it starts dominating you.
rằng các con đang rất bình yên hoặc nếu không thì nó bắt đầu chi phối các con.
So how to manage this donkey?
Vậy làm thế nào để quản lý con lừa này?
Best way is to catch hold of the ears, and carry it with you.
Cách tốt nhất là nắm lấy đôi tai, và mang nó theo mình.
Donkey is for you, you are not for the donkey.
Con lừa là để phục vụ các con, chứ không phải các con phục vụ con lừa.
So this is one of the hurdles, that we have very much.
Vậy nên đây là một trong những trở ngại, mà chúng ta gặp phải rất nhiều.
As far as you all are concerned you have to know that Sahaja Yoga is to be understood
Về phần tất cả các con, các con phải biết rằng Sahaja Yoga cần được thấu hiểu
not by brain, but by heart.
không phải bằng bộ não, mà bằng trái tim.
I have known people who can give big lectures on Sahaja Yoga, can write books, but have
Ta từng biết những người có thể thuyết giảng những bài lớn về Sahaja Yoga, có thể viết sách, nhưng lại
no vibrations.
không có rung động năng lượng.
So this is not the way Sahaja Yoga is.
Vậy nên đó không phải là cách của Sahaja Yoga.
You have to be a Yogi.
Các con phải là một Yogi.
That's a religion in a way in our being.
Đó là một tôn giáo theo một cách nào đó trong bản thể của chúng ta.
That's the religion of a Yogi.
Đó là tôn giáo của một Yogi.
Like human beings have ten valencies, a Yogi must have at least eleven valencies.
Giống như con người có mười hóa trị, một Yogi phải có ít nhất mười một hóa trị.
And the eleventh valency integrates you with the religion.
Và hóa trị thứ mười một hòa nhập các con với tôn giáo.
You get identified with righteousness, with compassion, with love, with assiduity - perseverance
Các con trở nên đồng nhất với sự chính trực, với lòng trắc ẩn, với tình yêu thương, với sự cần mẫn - sự kiên trì
- or also detachment.
- hoặc cả sự buông xả nữa.
That means you do not expect anything.
Điều đó có nghĩa là các con không mong cầu bất cứ điều gì.
You do it for doing’s sake.
Các con làm vì chính việc làm đó.
You love for loving’s sake.
Các con yêu thương vì chính sự yêu thương đó.
That's the best way to enjoy.
Đó là cách tốt nhất để thưởng thức.
You enjoy your loving capacity.
Các con thưởng thức khả năng yêu thương của mình.
You enjoy your generosity.
Các con thưởng thức sự hào phóng của mình.
You enjoy your forgiveness.
Các con thưởng thức sự tha thứ của mình.
Enjoy all these great qualities of righteousness.
Hãy thưởng thức tất cả những phẩm chất tuyệt vời này của sự chính trực.
You’ll never feel hurt.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy bị tổn thương.
I do that all the time.
Ta làm điều đó mọi lúc.
That's how I'm always happy and full of joy.
Đó là lý do tại sao Ta luôn hạnh phúc và tràn đầy niềm vui sướng.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!